- 내가 보여줄게 같이 가서 보자.
- 약속 있어요.
- 그거 되게 재밌다던데.
내가 맛있는 것도 사줄게.
- 됐어요.
- 같이 가자.
- 어 언니 왔어요.
- 어.
재황 오빠는?
- 어 방에.
- 뭐 해.
- 어 왔어.
넌 시험 다 끝났지.
아 나 이거 레포트만 제출하면 되는데
범위가 너무 많아가지고.
- 어제 왜 그렇게 늦게 들어왔어.
- 어?
어제 아 도서관에 있었잖아.
- 핸드폰도 안 되던데.
- 어 배터리 다 돼가지고.
- 혜경이 쟤 만나서 논다고
꺼놓은 거 아니고.
- 또 시작이냐.
- 뭐?
- 너 정말 언제까지 그럴 거야.
- 아이고 아직도 안 바꿨네.
혜경이 쟤가 아직도 3번이야?
- 알았어 알았어.
걔가 장난으로 해놓은 거라니까.
됐냐 이제?
너 그렇게 일일이 의심하고
피곤해서 어떻게 살래.
- 누구 때문인데.
- 나 그렇게 못 믿겠냐.
- 평소에 믿을 만하게 해야 믿지.
- 뭐?
됐다 그만하자.
- 할아버지 점심 드세요.
- 어.
- 반찬이 너무 없죠.
장을 못 봐서 죄송해요.
자 먹자.
아 저 이거 깍두기가 익어서
맛이 잘 들었는데.
- 어 재도 오빠.
- 어 민정이 오랜만이네.
- 어 재황 오빠 만나러 왔어?
- 응 책 주려고 하는데 집에 없네.
- 그래 아까까지 있었는데.
- 그 자식 요즘 얼굴 보기 힘들어.
어제도 도서관에 있겠다 그러더니
말도 없이 사라지고.
어제 둘이 만났냐.
- 어?
아니.
- 여보세요.
어 왜.
다 저녁에 노인정에는 뭣하러
아 됐어
내가 뭐 막걸리 좋아하지도 않는데 뭘.
왜 그러긴 화가 나서 그런다.
우리 집 얘 말이야.
아 뭐 먹을 만한 상을 차려줘야지.
그냥 점심 저녁 내내 김치
깍두기 콩나물국이니 말이야
이거 바람도 차고 입맛도
없고 그러는데 말이야.
에이씨.
- 자크가 열린 지도 모르고
끝까지 폼 잡고 있더라니까.
- 어 민정아.
- 어 언니 왜 나와 있어요.
- 어.
- 나 기다리고 있었어?
- 저 먼저 들어갈게요.
- 어.
- 나 좀 봐.
- 왜 그래.
지금 둘이 어디 갔다 오는 거야.
- 어?
- 둘이 시시덕거리면서 어딜 그렇게
다정하게 갔다 오냐고.
- 아 오다가 요 앞에서 만났다.
- 거짓말하고 있네.
- 뭐?
- 맨날 그렇게 거짓말하면
누가 모를 줄 알지 뭐.
어제 도서관에 있었어?
재도 오빠가 오빠 어제 없었다 그러던데.
어제도 쟤 만났어.
- 아 민정아.
- 말해봐 둘이 만나서 뭐했어.
나 떼어놓을 궁리라도 했어.
- 아 너 무슨 소릴 그렇게.
- 어제 동문회 갔었어.
- 어이고 참.
- 아 진짜야 이 바보야.
- 그걸 나보고 지금 믿으라고?
- 너 우리 동문회 정화 여고랑 조인트
한다고 나 나가는 거 싫어했었잖아.
그래서 거짓말한 거야.
- 그런데 너 요즘 왜 그래 정말.
- 왜 자기가 화를 내고 난리야.
- 너 요즘 그렇잖아.
너 무슨 정신적으로 문제 있어 보여 진짜.
- 뭐?
- 너 정말 그래.
너 계속 이러면 나 진짜 너한테
금방 질려버릴 것 같아.
- 뭐 질려?
- 그래 알았어.
앞으로 오빠가 뭐 하든 혜경이 그 기집애랑 어떻게
놀든 말든 신경 안 쓸 테니까 오빠 맘대로 해.
- 뭐?
- 그럼 됐지?
- 야.
- 아 이러고 가면 어떡해.
- 갈 거야.
엄마가 집에 와서 저녁 먹으랬어.
- 아 여기서 먹고 가.
- 갈 거야.
엄마가 삼계탕 해놓은다고 했어.
- 아 그래도 여기서 먹고 가라니까.
- 삼계탕?
애미야 내 밥 차리지 마라.
나 홍렬이 네에서 먹는다.
- 네?
- 안녕히 계세요.
- 몸이 안 좋아?
- 아니요 입맛이 없어서요.
드세요 나중에 배고프면
제가 찾아 먹을게요.
- 그럴래 그럼?
- 예.
- 오빠.
- 어 재황이 방금 나갔는데.
- 아니 그게 아니고.
재희 오빠 어디 있어.
- 재희 화장실에 있는데.
어 나온다.
- 오빠 잠깐 나 좀 봐.
- 왜 왜.
- 감시?
- 어.
- 재황이랑 혜경이를.
- 그래 오빠.
- 아 어떻게 그러냐.
- 왜.
- 한 집에 살면서 어떻게 해.
간첩도 아니고.
- 뭐 어때.
오빠 혜경이 좋아하지?
- 어?
- 오빠도 혜경이랑 재황 오빠
만나는 거 오빠 싫잖아.
- 뭐.
싫긴 싫은데.
- 그러니까 둘이 어떻게 되기 전에 잘 감시해서
사전에 막자는 건데 그게 뭐 어때.
오빠는 같이 사니까 나보다 두
사람 관찰하기 훨씬 쉽잖아.
어?
- 알았다.
그런데 관찰해서 뭘 어떻게
해주면 되는 거야.
- 그러니까 둘 잘 관찰하고 있다가
둘이 어딜 같이 나간다든가
따로 만나는 거 같다든가.
그러면 나한테 바로 연락해줘.
- 알았어.
- 그리고 아까 둘이 같이 나가던데
어디 갔는지 알어.
- 둘이 나갔어?
- 어.
이따 둘 들어오면 어디 갔었는지부터
넌지시 알아볼래.
- 알았어.
- 뭐하냐.
- 그냥 심심해서.
맛있는 거 안 해 준다고 툴툴 거리더니
괜찮냐.
- 어제 저녁은 둘째 내일 가서 먹었어.
- 어 둘째네.
- 거기 뭐 삼계탕 한다길래
거기가서 먹었지.
- 잘 먹었네.
- 그런데 말이야.
며느리가 하나 더 들어오니까
그런 게 좋더라.
옛날에는 홍렬이 자식이 혼자 사니까 윤영애미가 맨날 반찬
갖다 주고 그래서 두 집 반찬이 그게 그거였었는데.
- 어 그러면 이제부터 두 집 중에 반찬
좋은 데로 골라가서 먹으면 되겠다.
- 안 그래도 오늘부터 그럴려고 그래.
내가 왜 그 생각을 진작 못했는지 몰라.
- 어 재희오빠.
- 민정이 어디 있어.
- 오빠 나 여기 있어.
- 야.
- 뭐 좀 알아냈어?
- 둘이 같이 나간 건 맞는데 재황이는 학교 간 거고
혜경이는 패션쇼 그 의상 피팅하러 간 거래.
- 확실해?
- 어 재황이는 지금 집에 왔는데
혜경이는 아직 안 왔어.
- 그래?
- 어.
- 그리고 두 사람 뭐 다른 낌새는 없어.
- 아직까지는 뭐 별다른 의심할
만한 특별한 일은 없어.
- 알았어.
오빠 계속 좀 수고해줘.
- .
그래.
- 여보세요.
인삼이냐?
너 지금 어디 있어.
거실이야?
그럼 엄마한테 오늘 저녁 반찬이
뭔지 좀 알아봐라.
아.
뭐래?
어?
된장찌개?
그래.
알았다.
- 된장찌개래?
- 그렇게 뭐라고 그래도
신경을 도무지 안 써요.
- 여보세요.
어 미나 냐?
할아배인데.
엄마 돌아오셨지.
그럼 엄마한테 오늘 저녁
반찬은 뭔지 좀 알아봐.
- 어 김치찌개?
- 김치찌개래?
- 그래.
알았다.
뭐 이래.
- 둘 다 찌개네.
- 냄새 죽인다.
- 씻고 오세요.
- 네 알았어요.
- 여보세요.
- 어 민정아 난데.
지금 재황이가 휴대전화 받고 나갔는데
느낌이 혜경인거 같아서.
- 정말 알았어.
저 잠깐만 나갔다 올게요.
- 저녁 먹을시간에 어딜.
- 잠깐만요.
- 가자.
- 어.
- 야 저기 저기.
- 들어와.
- 왜 이렇게 안와.
- 아이고 이렇게 입고왔구나.
자 춥겠다.
- 아 오빠 괜찮아.
- 아이 너무 추워 보여.
이거 입고 있어.
- 괜찮아 오빠도 춥잖아.
- 아이 난 괜찮아 빨리 입고 있어.
- 고마워.
어.
- 재도 오빠네.
- 언니.
- 왜.
- 나랑 블루 마블 하자.
- 싫어.
- 하자.
심심해서 그래.
- 너 혼자 해/.
- 참 나 블루 마블을 혼자 어떻게 해.
하자 하자 언니.
- 아유 정말.
알았어 갖고 와.
- 오케이.
- 여보세요.
어 오빠.
- 지금 재황이랑 혜경이랑 둘이 나갔어.
- 그래 알았어.
금방 갈게.
- 언니 우리 뭐 내기.
언니 갖고 오래놓고.
무슨 똥개 훈련을 시키나.
아 참 별 참.
- 둘이 어디 가는 거야.
- 몰라 비디오 테이프 갖다 주고
들어오는데 둘이 나가더라고.
- 진짜?
- 저게.
- 가자.
- 뭐야.
오중이 오빠랑 지헌이 오빠 만나러 간 거야.
- 어머.
일로 와 어떡해.
- 야 재희는.
- 어 비디오 테이프 갖다 주러가는데
기달려도 안오길래  그냥 왔어.
- 우리끼리 저녁 먹으면 그 자식 삐질 텐데.
- 자리 잡고 전화하지 뭐.
- 그래 그럼 돼.
- 다 같이 저녁 먹으러 가나 보네.
- 그러게.
- 뭐 이거 걸어봤자 별거 없을거야.
어 영삼이냐.
어 할아버지인데.
오늘 저녁 반찬이 뭔지 좀 알아봐라.
- 갈비찜?
어 그래.
알았다.
아 이게 웬일이야.
갈비찜이라니.
- 그래?
- 내가 어제 밥을 먹는 둥 마는 둥 했거든.
그랬더니 얘가 지딴에 신경이 쓰였나 보지?
그만하자.
- 야야 그 둘째네도 알아봐라.
아 뭐 갈비찜인데 뭘.
- 아이 저 궁금하지 않냐.
그쪽도 연락이 해봐.
뭔가.
- 어 미나냐 할아버지인데.
오늘 저 반찬이 뭔지 좀 알아봐라.
응.
어 해물탕?
- 야 거기 더 좋으네.
- 아 그래 알았다.
해물탕 이야.
- 오빠 나 한심하지.
- 어?
- 사귀는 사람 하나 못 믿어서
이렇게 안달부달 하면서
미행이나 하고 다니고.
- 나도 내가 왜 이러는지 정말 모르겠어.
- 오빠 먼저 들어갈래.
나 좀 더 걷다가 들어갈게.
- 어 그럴래?
그럼 먼저 들어갈게.
- 어.
고마워 오빠.
- 아니야 뭐.
- 그래서 요새 계속 감시 중이야.
- 오빠는 나랑 싸워서 말도 안 하지.
근데 혜경이가 그 계집애가 오빠
주변에서 얼마나 꼬리를 치는지
불안해서 가만히 있을 수가 있어야지.
- 그래서 뭐 좀 알아냈어?
- 지금까지는 별거 없어.
- 둘이 아무 관계도 아닌데 너
혼자 괜히 오버하는 거 아니야.
- 모르겠어.
- 모르기는 벌써 이틀 동안 감시했다며.
지금까지 아무 일 없으면
아무 관계 아닌 거지.
야 그러니까 괜히 속 끓지
말고 그냥 재황이 믿어.
그래봤자 괜히 너만 더 이상한 얘 돼.
야 그런데 너는 그렇다 치고 재희
씨는왜 너랑 그러고 다닌 거야.
- 혜경이 걔 좋아하니까 자기도 오빠랑
걔가 어떻게 되는 게 싫은 거지.
- 야 혜경이가 재왕이랑 잘
안 되면 자기랑 사귄대냐.
- 하긴 그러네.
- 갈비를 뜯는데도 내내
해물탕 생각이 나더라고.
뭘 먹는데도 찝찝하고 말이야.
- 가뭄 뒤에 홍수구나.
- 그러게 말이야.
지금 몇 시야?
어 점심 준비 할 시간이지.
- 아니 왜.
점심 도 골라 먹게?
- 골라 먹어야지.
- 아 인삼이냐.
오늘 점심 뭔지 좀 알아봐라.
- 아 뭐 점심이 별거 있겠냐.
아 거긴 오늘이 공휴일이니까 또 모르지.
- 아 뭐 아구찜?
그래 알았다.
- 아니 아구찜이야?
- 아유 웬일이야 얘가.
- 둘째 네도 알아봐라.
야 혹시 더 좋은 거 할지 어떻게 아냐.
- 그래 볼까.
- 어 미나냐.
오늘 점심 반찬 뭔지 좀 알아봐라.
어?
탕수육 해먹는다고?
소고기 탕수육 어 그래 알았다.
- 탕수육이 해먹는데?
-  어 그거 참.
- 너 또 갈등 생기겠구나.
- 얘들이 진짜 짜고 이러나 왜 이래.
좋을 때는 같이 좋고 나쁠 때도 같이 나쁘고.
- 그럼 저 저 점심은 큰
애매는 아구찜 하라 하고.
아 저녁에 둘째 더러 탕수육 하라고 그래.
- 아이 진짜.
앞으로는.
- 민정아.
- 오빠.
- 저기 이거 이거.
재황이 책상에서 하도 삑삑 떼길래 보니까.
- 어제 다들 저녁 먹고 노래방 갔다더니
거기서 무슨 일 있었나 보지.
나도 같이 갈 걸 그랬나 봐.
아무튼 반장님 오시면 내가 좀 더 알아보고.
민정아.
- 민정아.
- 오빠 됐어.
이제 이거 그냥 갔다놔.
오빠 그동안 수고했어.
이제 됐어.
그만해도 돼.
오빠 나 혼자 있고 싶거든.
- 저기 민정아.
- 어.
- 나 너 좋아하면 안 되니.
- 뭐?
- 너는 어떻게 지금.
- 아 여보 나 왔어.
- 어 오셨어요.
언니거 좀 봐봐봐.
- 참 살다 살다 별일을 다 본다.
- 이거 뭐야 뭐 하는 거야.
- 우리 집 일주일 점심 저녁 식단.
- 뭐 식단?
- 아이 뭐야.
이거 뭐 하러 짜고 앉아 있어.
아 무슨 회사에 구내식당도 아니고.
- 아버님이 짜오라고 그러시잖아.
- 아버지가 왜.
- 몰라.
두 집 메뉴가 중복이 돼서 안 드시겠대.
- 중복이 되다니?
아 오셨어요.
- 오셨어요.
- 다 짜왔냐.
- 예.
- 아 그럼 갖고 들어와 봐.
조정 좀 해보자.
- 그래 줘 봐.
- 아버님 그런데 앞으로 진짜 이렇게 일주일
식단을 계속 짜야 하는 거예요.
- 그럼.
- 아니 회사 식당도 아니고
집에서 그날 그날.
- 야 야 시끄러워 정신 없어.
조용히 해.
봐 봐.
이런 게 문제야.
이런 거.
이런 것 때문에 내가 짜오라고 그러는 건데.
너 월요일 저녁 같은 경우 봐라.
너는 김치볶음밥이야.
이게 별로 잖아?
그런데 얘네도 월요일 저녁에는
두부찌개.
이날 두 집 메뉴가 별 볼일 없다는 건데.
대신
화요일 보자 화요일은 넌
꼬리찜이야.
이거 대단한 메뉴인데 말이지.
얘네 집도 낙지 전골이야.
이런 중복 불균형을 가능한 없애자고
짜오라고 한 게 내 그 이유야
무슨 말인지 알겠냐.
그러면 여기서 아주 조정을 해.
응 너는 찜을 할 거면 월요일에 해.
그러면 월요일도 좋고 화요일이
좋고 그렇잖아?
- 네.
- 그럼 수요일 보자 수요일.
점심 비빔밥인데 이게 정식
비빔밥이야 아니면
집에 남아 있는 반찬으로
비비는 그런 비빔밥이야.
- 그냥 있는 그 비벼 먹는.
아 그러면 별 볼일 없는데.
얘네 점심은 뭐야.
냉면이구만.
그러면 나는 그날 얘네 집에
가서 점심 먹으면 되겠네.
그리고 수요일 저녁
김치찌개 육개장.
- 민정아.
- 안 그래도 너한테 가던 길이었는데.
- 자.
- 뭐야?
- 그냥 너 주려고.
아직 화났니?
- 그만 화 좀 풀어라.
지난번에 내가 한 얘기는 정말 미안해.
네가 신경 쓰는 건 당연한 건데.
그런데 걱정 마 제발.
- 그렇지 않아도 좀 전에 혜경이 만나서
우리 사이 확실히 얘기하고
나한테는 너밖에 없다고
그 얘기해 주고 왔어.
- 사실은
물론 걔가
진짜 날 좀 좋아했었나 보더라고요.
너한테 보여주기 좀 그런데.
나한테 핸드폰 문자까지 남긴 거 있지.
그래서 좀 전에 확실하게 얘기해주고 왔어.
- 걔땜에 그렇게 불안해.
불안해하지 말고 바보야.
솔직히 너 보기에
내가 성격상 다른 여자들한테 애매하게 보는 듯이
보이는 건 있어도 나한테는 너 하나뿐인데.
왜그래.
- 몰라.
- 으이그 이 바보.